(走る足音)
＼(足音)
＼(真彦) 誰だ！
おい ちょっと待て｡
(紅子) チクショー｡ 放せ！
(真彦) こっちへ 来い！
お嬢さま？
＼(凛子) 真彦兄さま？
(真彦) あっ｡
♪～
(真彦) 山田｡
(紅子) うっ｡
(真彦) あっ｡
(男性) バカヤロー！
♪～
(紅子) ただいま｡ 仕事してきた｡
給金の代わりに ほら これ｡
米と 卵と リンゴ｡
まあまあだろ？
(和子) 助かったよ｡
米粒一つ なかったんだ｡
ほら これ｡ すっからかん｡
(紅子) ハッ｡
＼(藍子の せき)
(紅子) 藍子｡ 大丈夫か？
ほら 見て｡
これで うまーい おかゆ
作ってやっからな｡
(藍子) うん｡
(和子) まったく 借金して
酒ばっか 飲んで｡
仕立ての仕事だって ないってのに
この ごくつぶしが！
(泰造) 紅子が
稼いできてくれるさ｡
(和子) 家賃だって
半年も 滞納してんだよ｡
いつ 追い出されたって
おかしくないんだ｡
わたしたちを
野垂れ死にさせるつもりかい？
(泰造) 返せ ほら｡
返せって｡ こら！
(紅子) 危ねえだろ！
(泰造) うあっ｡
もう やめとくれって！
がたがた うるさいんだよ！
(泰造) 俺だってな この足さえ
ちゃんとしてりゃ→
大金 稼いでんだ！
(泰造) こんなんならよ…｡
飲まなきゃ やってられっか！→
ああっ｡
(和子の泣き声)
(戸の開閉音)
(紅子) こんな家 絶対 いつか
飛び出してやる｡
(凛子) そっくりだったわね
あの子 私と｡
(真彦) そうだね｡
(凛子の せき)
(真彦) ちょっと 熱があるみたいだから
凛子は もう 眠った方がいい｡
真彦兄さま｡
(真彦) ずっと そばに いるから｡
安心して お休み｡
♪～
(ミツ) フー｡
＼(ミツ) 何だい｡
まだ 治ってないのかい｡
おばあさま｡
(真彦) 大奥さま｡
(ミツ) どうして こんな弱く
生まれちまったんだろうねえ｡
由緒正しき 子爵家である
わが 清瀬家の血を継ぐ→
正当な後継者は 凛子
あんただけなんだからね｡→
あんただけが 頼りなんだから｡
死ぬなら死ぬで
子を産んでから 死んどくれね｡
はい｡ おばあさま｡
(ミツ) 遅い｡
まったく お前は どんくさいねえ｡
(真彦) すいません｡
(ミツ) 凛子を しっかり守ることが
お前の仕事だ｡→
そのために もらってきたってのに
風邪の一つも 治せないなんて｡
チッ｡ しっかりおし｡
(真彦) すいません｡
凛子お嬢さまの風邪は→
必ず わたしが治します｡
治してみせます｡
(藤堂) 真彦さん
ケガをされてますね｡
廊下には 靴跡｡
泥棒にでも 入られましたか？
(ミツ) 泥棒!? そうなのかい？
お前という人間が
付いていながら｡
(真彦) あっ…｡
(ミツ) 凛子に もしものことが
あったら どうするんだい！
(凛子) 違うの おばあさま｡
泥棒なんかじゃないの｡→
真彦兄さまは 庭仕事をしていて
ケガをしてしまったのよ｡→
私が慌てちゃって 靴を履いたまま
上がってきてしまったの｡
兄さまは 何も悪くないの｡
だから しからないで｡
おばあさま｡
♪～
(紅子) ハァー｡
(男性) どっ 泥棒だ！
捕まえてくれ！ こら！
(自転車のブレーキ音)
(男性) この がきは！→
ハッ｡ ハッ｡
おらあ｡ おらあ｡ おらあ｡→
おらあ｡
あれ？
(真彦) この辺で
勘弁しちゃもらえませんか｡
(紅子) あんた…｡
(紅子) 痛ぇな｡
(真彦) お前は 反省してないのか｡
すりまで やって｡
(紅子) アタイは 金持ちしか狙わない｡
あるやつから取って
何が 悪いんだよ｡
(真彦) 犯罪は 犯罪だ｡
(紅子) だいたい 金持ちってのは
セコいんだよ｡
金があるのに 出しゃしねえ｡
うちの親父だってさ
昔は 腕のいい大工だったんだ｡
でも 華族さまの仕事で
後遺症の残るような ケガしてさ｡
職 失っちまった｡
それなのに
その雇い主の 華族さまからは→
何の補償も なしだぜ｡
一銭も なしだ｡
ふざけんなっつうんだよ｡
(真彦) だからといって 犯罪を
犯していいことには ならない｡
(紅子) あんた｡ アタイら 貧乏人に
死ねっていうのか｡
奇麗事だけじゃ
生きてけねえんだよ｡
＼(凛子) 真彦兄さま｡
お説教は それぐらいで
いいんじゃない？
(凛子) 似てるわよね 私たち｡
(紅子) だな｡
(凛子) 清瀬 凛子よ｡
(紅子) アタイは 山田 紅子｡
でも 口うるせえな あんたの兄貴｡
兄と呼んでるけど
血のつながりは ないの｡
真彦兄さまは 清瀬家とは違う
子爵家の次男でね｡
私を守らせるために
おばあさまが もらってきたのよ｡
(紅子) 華族さまの世界ってのも
何か ややこしいな｡
ああ見えて 優しいのよ 兄さま｡
私のことも
とっても大事にしてくれるし｡
ちょっと 心配性なだけ｡
兄さま
あなたのことも 心配なのよ｡
私には 分かるの｡
(紅子) あんた あいつのことが
好きなんだ｡
でも 兄さまは 妹としてしか
扱ってはくださらないの｡
それが ちょっと さみしくって｡
(紅子) それだけ あんたのこと→
大事に思ってるって
ことなんじゃねえの｡
だといいけど｡→
このネックレス
兄さまに 頂いたの｡→
私が 兄さまに贈った腕時計の
お返しに 下さったの｡
早く元気になって 蝶みたいに
飛んでいけるようにって｡
(紅子) へえー｡
でも 私は
まだまだ 飛べない蝶｡
ウフフ｡ フフフ｡
(紅子) フフッ｡
あんた 笑ってる方がいいよ｡
笑ってりゃあ いいこともあるさ｡
うん｡ ねえ あなたは
誰かを好きになったこと ある？
(紅子) 誰かを好きになるなんて
余裕のある人間の 道楽だよ｡
貧乏人には
そんな余裕なんて ねえ｡
アタイは そうだな
蛾でも いいな｡
>> えっ？
(紅子) 光を探して 飛ぶ蛾だよ｡
汚かろうが 醜かろうが→
羽が生えて 飛び立てんだったら
蛾だって いい｡
嫌われて はたかれて
殺されそうになっても 生きぬく｡
生きてくためだったら
何だって やる｡
強いのね 紅子さんは｡
うらやましいわ｡
私も 早く元気になって
蝶のように 飛び立ちたい｡
(紅子) そうだよ｡ その意気だよ｡
何だか 紅子さんとは ずっと
お友達のような気がするわ｡
(紅子) あんたも 何か いいよ｡
金持ちにしちゃ まあ 合格点だな｡
フッ｡
(紅子) あっ そうだ｡
ひとつ 頼みが あんだけどさ｡
なあに？
(紅子) このお菓子
持って帰っても いいかな？
妹に 食べさしてやりたいんだ｡
(凛子) いいわよ｡
どうぞ お持ちになって｡
(紅子) ありがとう｡ 悪ぃな｡
(凛子) それにしても 私たち
声まで 似てるわね｡
(紅子) フフ｡ だよな｡
ねえ｡
ちょっと お遊びしてみない？
(真彦) ずいぶん 長話だったね 凛子｡
(真彦) お前は もう すりなんかしないで
ちゃんとした働き口を 見つけろ｡
(凛子) 真彦兄さま
やっぱり 気付かなかったわね｡
(真彦) えっ!? 凛子？
あっ じゃあ お前は…？
(紅子) ハァー 紅子だよ｡ チッ｡
好いた女も 見分けらんねえなんて
おい 凛子｡
こんなやつ やめた方が
いいんじゃねえのか？
紅子さんたら｡
(真彦) と… とにかく
お前は ちゃんとした仕事を探せ｡
人としての誇りを 大切にしろ｡
いいな｡
(紅子) ホント 説教くせえな こいつ｡
>> フフフ｡
(せき)
(真彦) ちょっと 休んだ方がいい｡
お遊びは おしまいだ｡
服も 着替えなきゃな｡
ほら 手も こんなに冷えてる｡
(ミツ) もうすぐ 凛子も 成人だ｡
早く結婚させて→
跡取りを 産んでもらわないと｡
(杏子) 体が弱いから 心配ですわ｡
もう少し 元気になってからでも｡
(孝太郎) わたしも 体が心配です｡
それに 凛子には 本当に
好きになった相手と結婚して→
愛のある家庭を
持ってほしいんですよね｡
愛のある家庭だ？ ハッ｡
使用人を はらませた男が
よく言えたもんだ｡
(孝太郎) アッハ アハハハハハ｡
お母さま→
もう 昔のことじゃありませんか｡
本はといえば あんたが勝手に
太一の籍を入れたから→
やらなくてもいい家督争いが
起こってんだろ｡
すいません｡
(ミツ) だいたい 書生上がりの
婿養子の ぶんざいで→
使用人に 手を付けおって｡→
杏子｡ あんたが しっかり
手綱を握ってなかったから→
こんなことに
なったんじゃないか｡
(杏子) お言葉ですが お母さま｡
そんな夫を見つけて
私に あてがったのは→
お母さまじゃないですか｡
すいません｡
(杏子) ハァ｡
まあ とにかく
この家の跡取りは 凛子だ｡
凛子の結婚相手に 爵位を譲る｡
それで 異存は ないね？
(孝太郎) はい｡
悠長なことは 言ってられないよ｡
凛子は跡取りだが
女だから 爵位は継げない｡
早く 結婚させて
跡取りを産んでもらわないと｡
孝太郎｡ あんたの息子の
あの バカ太一に→
爵位を譲ることに
なっちまうからね｡
あんな 使用人上がりの女が産んだ
バカ息子に→
爵位を
くれてやるぐらいだったら→
わたしゃ 死んだ方が ましだね｡
ハッ｡
(太一) あの くそばばあ
ほざいてろ｡→
どうせ 凛子の命は
そう長くはないさ｡
凛子さえ いなくなれば
俺が 爵位を継ぐしかないんだよ｡
(凛子) 兄さま｡
ごめんなさいね｡→
おばあさまが いつも
きつく当たって｡
(真彦) 気にしてないよ｡
おばあさまも 爵位を守ることに
必死なのよ｡
だって 子爵という
爵位が あるからこそ→
お国から お金が もらえて→
うちも 安泰な生活を
していられるんですもの｡
(真彦) そうだね｡
私は 清瀬家を守るために
生きてきたし→
これからも
守っていかなくてはいけない｡
爵位を守ること 家を守ることが→
唯一 清瀬家の正当な血を継ぐ
私の務めであり 誇りなの｡
(真彦) よく分かる｡
凛子が大事なものは 俺も大事だ｡
だから 俺も守るよ｡ 清瀬家を｡
ありがとう 兄さま｡
(真彦) だいぶ 顔色も
良くなったみたいだし→
あしたにでも 帰ろう
清瀬の家に｡
そうね｡
あっ｡
(紅子) あっ｡
ネックレス｡
(紅子) もらっとくか｡
フッ 金になりそう｡
＼(割れる音)
＼(泰造) うるせえんだよ！
＼(和子) もう いいかげんに
しておくれよ！
＼(泰造) 何!?
＼(割れる音)
(凛子)《似てるわよねえ 私たち》
(紅子) おんなじ顔だってのに
ずいぶん 違う人生だよな｡
＼(蛾の羽音)
(紅子) アタイは 蛾だ｡
(紅子) 蛾になって 光を探して
絶対 いつか はい上がってやる｡
凛子｡ もう少し 食べたら？
食欲ないの？
もっと 軽いものを
作らせましょうか｡
ううん｡ 大丈夫よ お母さま｡
(せき)
(杏子) ああ｡
(太一) 凛子姉さん｡
ちゃあんと食べなきゃ 駄目だよ｡
風邪も 治んないよ｡
そうね｡
(食器を鳴らす音)
みんな よく お聞き｡
来週 親類縁者を招いて
パーティーを行う｡
その席で 凛子の結婚相手を
発表する｡
えっ？ 来週ですか？
もう決めるんですか？
お母さま｡ 相手は 誰に？
それは そのとき 発表する｡
みんなも そのつもりで｡
♪～
(千鶴) 何ですって？ じゃ 太一は｡
太一は どうなるんですか？
(孝太郎) 今は 俺が
爵位を受けてるし→
俺も 頑張って 養子として
太一を 籍に入れたんだ｡→
できるものなら 太一に
爵位を継いでもらいたいよ｡
でも あの ばあさんがなあ｡
(千鶴) 遠い親戚とはいえ あなたは
書生上がりの 婿養子だものね｡
肩身も 狭いわよね｡
千鶴｡ そう 責めないでくれよ｡
俺はな ここにいるときが
一番 落ち着くんだからさあ｡
でも 凛子さんが結婚したら→
爵位も その結婚相手に
いっちゃうのよ｡
それで 子供でも できたら｡
もう あの家に 太一の
居場所なんて ないわ｡
(孝太郎) 俺は
凛子にも 太一にも→
幸せになって
もらいたいんだけどなあ｡
(ミツ) わたしは お前のことを→
凛子の結婚相手にと
思ってるんだがね｡→
お前は どうだい｡
その気は あるのか？
(真彦) わたしなんかが とんでもない｡
そんなこと 考えたことも
ございません｡
わたしは 凛子お嬢さまを
守るために→
もらわれてきたんですから｡
そんなの 嘘だわ｡
＼(足音)
(真彦) まだ 起きてるの？
体も 本調子じゃないんだから
早く 横になった方がいい｡
(真彦) ほら｡
熱だって 少し出てきてる｡
真彦兄さま｡
武蔵野に 参りましょう｡
(藤堂) 真彦さん｡
お忘れ物ですよ｡
(真彦) ありがとう｡
(藤堂) そうそう｡
凛子お嬢さまの やけど｡
真彦さんの不注意で
つけてしまわれたそうですね｡
今度は きちんと
お守りくださいよ｡
(泰造) こりゃ いいや｡
金になるぞ｡
(紅子) それは 駄目なんだよ｡
(真彦)《お前は
ちゃんとした仕事を探せ》
《お前のためだ｡
人としての誇りを 大切にしろ》
(凛子)《兄さま
あなたのことも 心配なのよ》
(雷鳴)
(真彦) すぐ 布団 敷くから｡
よし｡
♪～
(雷鳴)
抱いて｡